歡迎大家來到我們的周六崇拜
上年七月 我們開始研讀《新約聖經》當中的《約翰福音》
我們講到系列的題目是榮耀君王
我們花了半年的時間
完成了《約翰福音》第一章至第四章的宣講
今年一月 我們開始研讀《約翰福音》第五章
接著五個星期前 我們來到《約翰福音》第七章
從故事的時序來說 《約翰福音》第七章可以分為三大段
一開始是猶太人的駐彭捷 近遙
還沒到 很近的了
接著到中間 節日已經過了一半
節日是七至八天
所以應該是節期的第四天
耶穌終於來到耶路撒冷
接著那個戲玉是第三個部分
節期的最後一天
節期的最後一天 耶穌在耶路撒冷的聖殿裡
向眾人宣告兩件事
祂說 我是生命的活水
我是世界的光
耶穌做了兩個自我的啟示
表面上這兩個是很不同的自我啟示
但其實這兩個啟示
好像是分了在兩張聖經
一個是《約翰福音》第七章
另一個是《約翰福音》第八章
可不可以留意兩個啟示是被一個故事所分隔了
那個故事是第八章第一節
十一節一個犯奸淫事被抓到的女人
然後耶穌原諒了她
這個故事打斷了兩個自我啟示
然而這個故事
我們相信在《約翰福音》的原稿裡是不存在的
是後來加進去的
因為最古舊的原稿裡是沒有這個故事
簡單來說
其實兩個自我啟示是同一個自我啟示
當你將中間的故事拿走的時候
我們現在變成了一個二合一的自我宣告
耶穌說三句話
其實耶穌第一
祂開播的時候祂說我是
我是其實是上帝的名字
耶穌說你知不知道我是誰
我是舊約的上帝的化身
我是舊約上帝裡面的獨一兒子
祂的名字叫我是
我的名字也叫我是
我們是同姓的
祂說我是
然後祂說我是生命的活水
我同時又是世界的光
是一句話來的
我是生命活水
我又是世界的光
是同一句話來的
我想帶你回去看這兩個我是的自我宣告
第七章第37節
至期的最後一天
駐彭捷的最後一天
就是最隆重的一天
耶穌站著喊著說
這個是耶穌自我宣告的背景
如果你記得我早幾個禮拜說過
當時猶太的朝聖者已經經歷了七天
駐彭捷的水禮
每一天七天的每一天
大祭司都會有一個金水壺
從西羅亞池那裡取水
然後一大群人跟著他
來到耶路撒冷聖殿裡面的祭壇
而當這個大祭司倒水到祭壇的時候
同時之間也會獻上酒祭
於是有水有酒
一起倒到聖殿的祭壇
聖殿的祭壇又有血
於是你可以想到那些顏色的
混合有水有酒從聖殿的祭壇裡面流出來
這是一個何等榮耀的福音圖畫
因為當耶穌被掛在十字架上
最後有士兵去戳祂身體的時候
有血和有水從祂的身體流出來
就是這個圖畫
就在這個意義深重的水禮的背景之下
耶穌站起來喊著說
「人若喝了,到我這裡來喝」
「信我的人,就如經上所說的」
「從他的福中將流出活水的乾涸力」
其實耶穌是故意讓所有的水禮都完結了
祂不是中間有一個水禮跟祂鬥嘈
別人在感謝上帝、讚美上帝
祂就出來說
「不是,讓所有的東西都靜下來」
耶穌說「我將要用我自己去取締」
「去承傳著彭哲的水禮」
約翰這樣解釋耶穌的宣告
約翰這麼說
第七章第三十九節
「耶穌這話是指信他的人要受聖靈說的」
「那時還沒有賜下聖靈」
「因為耶穌還沒有得到榮耀」
「所謂的活水乾涸是指向聖靈的降臨」
「才是聖靈從耶穌的福中流出來」
大家記得那時我和大家說過
原文有兩個可能
第一個福中是說耶穌的福中
接著是說信徒的福中
按我們的思想
先是聖靈會從耶穌的福中流出
耶穌的福中好像是末世的聖殿裡流出活水
是以西傑書第四十七章裡的一個意象
接著那個活水要流向黑暗罪惡的世界裡
接著回轉悔改的信徒
前來領受聖靈的施洗
因為那個活水
耶穌流出來的活水是聖靈的代號
聖靈的施洗可以潔淨我們的罪孽
潔淨我們的污穢
施洗約翰在馬克福音第一章第八節曾經這樣說
「我是用水幫你施洗的
但然而後來有一個比我強大得多
他會用聖靈給你們施洗」
於是耶穌在十字架得到榮耀之後
他就有聖靈為我們施洗
因著聖靈回轉的罪人會得到一個新的心
也是以西傑書的語言
接著我們會被聖靈所重生
怎樣重生?
從天而生
成為上帝的兒女
稍後你繼續讀下去
你會發現耶穌都很強調這件事
是從天而生
於是我們信主的人
真正重生得救的人
在他們的福中都會流出活水的江河
而這個從信主的人
真信主、真跟隨主的人流出的活水江河
會在這個黑暗的世界裡
為上帝明光見證
上帝永恆的天國
於是從耶穌的活水江河
來到我們的活水江河
不是單獨的活水江河
而是集體的活水江河
接著我們將這個福音傳到地極
因而第七章第39節
聖靈降臨之前耶穌必須要先得著榮耀
所謂得著的榮耀不是在地上拿什麼獎
不是地上的榮耀
而是十字架的榮耀
在聖靈未降臨之前
耶穌必須要上十字架
上十字架是一個最榮耀的地方
唯有這樣
聖靈活水才可以將耶穌救贖的寶血
在十字架上耶穌流的寶血
聖靈帶著耶穌的寶血帶到罪人的身上
接著再帶進罪人的體內
以致我們可以流出活水的江河
這是第一幅圖
第一個「注我宣告」或者Part A
耶穌不單止要為我們成為生命的活水
祂也要為我們成為世界的光
於是我們跳到第八章十二節
其實是Back to Back
是Part A和Part B
不是中間被故事打斷了
其實是同一句說話
耶穌說:我就是世界的光
跟從我的必不在黑暗裡走
卻要得著生命的光
我又要你記得一件事
這個「自我啟示和宣告」
又是連接第七章第三十九節
其實是未發生的
不可以發生
未發生要等到聖靈降臨
但聖靈必須要有耶穌
德榮要耶穌要上十字架
聖靈降臨
才可以成為世界的光
才可以成為生命的光
首先你留意一下
所謂世界的光就等於生命的光照遍世界
其實就是生命的光
有生命的光
接著這個生命的光照遍世界
就變成了世界的光
一個人要得著新的生命
得著上帝從天而生的生命
需要有十字架的寶血
唯有十字架的寶血
耶穌基督的寶血
才可以救贖罪人
賜人生命
第二
唯有聖靈的洗禮
才可以重生一個罪人
讓這個人走出黑暗
走進光明
我們需要聖靈的洗禮
需要聖靈的重生
以致我們可以走出黑暗
以致我們走進光明
接著
唯有聖靈降臨
才可以給教會大能大力
將十字架的福音傳到地界
讓生命的光變成世界的光
就是一個照亮全世界的生命光
《紹行苑》第一章第八節
但聖靈降臨要在你們身上
你們必得著能力
並要在耶路撒冷 猶太 全地 撒瑪利亞 直到地極作
我的見證
耶穌說了很多話
說了一句話
但是一句話背後有很多很多很多很深的意思
而這句話
祂說的
讓我告訴你
第八章第二十節
這些話
耶穌是在聖殿裏面
銀婦女教導人的時候所說的
在某一個地方
在聖殿裏面有銀婦的地方
你記不記得我上星期帶你去看這個地方
耶穌所在的銀婦是在婦人的庭院裏面
The Court of Women
在婦人的庭院裏面
耶穌做了一個世界之光的宣告
你記不記得這個地方有一個很特別的地方
祂有四條很高高的柱子
那個柱子大概有七十至七十五尺高
十個NBA Player
每條柱子上面有四個金碗
是用來裝橄欖油
一共是十六個金碗
裝著八十加侖的橄欖油
所有的一切是為了要預備每年駐柏林寺
連續六天晚上所舉行的火禮
如果你上星期
我想大家都記得的
火禮
祂要著燈 點燈的時候需要有一個燈芯
那個燈芯原來是用當時祭祀的舊衣服
以致可以成就這個火禮
當然所有的一切都是指向耶穌的
這個就是當時耶穌宣告
祂說我是世界的光
我是生命的光
這個宣告的場景和背景
正如我所說
耶穌不是和祂一起搶鏡
耶穌等這個火禮完結之後
接著祂站起來宣告自己的身份和使命
於是在六天的火禮完成之後
耶穌以自己取締了這個火禮
就如祂用自己去取締去成全了水禮一樣
沒有火了
耶穌說我是世界的光
有少許應該說我是世界的火
在古代人光不是按個按鈕
然後有電就著燈
光是和火連貫在一起
於是耶穌其實告訴他們
最終取締著行節火禮和水禮的
就是祂自己的榮耀十家
祂被上帝的憤怒所燃燒的榮耀十家
那個是行節火禮的成全
還有聖靈的降臨
是水禮的成全
這個就是耶穌向當時在聖殿當中的猶太人
跟著他聽他說話的猶太人
所宣講的榮耀福音
其實祂想和他們說什麼
祂來是為他們上十字架
祂來是要將聖靈帶進他們的人生
讓他們可以重生
讓他們從天而生
為上帝的天國而活
這個是耶穌的訊息
我們問這個問題
他們有沒有聽明白耶穌的訊息
有沒有聽得入耳
答案是聽不明白
也都聽不入耳
於是接下來耶穌就心急了
就心急了第八章第21節
於是耶穌又對他們說
因為他們聽不明白
耶穌說我去了
而你們會死在自己的罪中
我所去的地方
你們不能去
為什麼我說耶穌心急呢
為什麼耶穌說他著急呢
原來這一段說話在第七章裡面都有出現過
我讀一讀第七章的版本給你們聽
第七章33和34節
於是耶穌說
我跟你們在一起的時候
不會太久了
我要回到那差我來的那裡去
你們要找我
你們找不到我
我所在的地方你們不能去
是不是很相似
耶穌說我的時候差不多了
我要回去差我來的那裡去
然後他說你要找我
不過你找不到的了
然後他說我所在的地方你們不能去
但是在第八章裡面
耶穌特意
甚至我可以說他很激動地
不隨意地加了一句從來沒說過的說話
他加了哪句說話
你們會死在你們的罪中
好像一個牧師最後一次說道
看到你們聽了這麼久的福音
都不醒覺的
然後我最後一次了
下個星期不是我了
我死了
我最後一次
我要你們醒覺
我再說一句
說什麼一句
我走了
You will die in your sin
你會死在你的罪中
那些猶太人聽不聽得明白
聽不聽得入耳
完全聽不明白
完全聽不入耳
還在取笑他第八章二十二節
他就說
他說他去的地方
我們去不了
難道他要自殺嗎
在第七章裡面
耶穌說
我要去的地方你去不了
他們那時候還在猜
他是不是要去外邦人的地方
去到這裡
他們變本加厲
他們其實是在取笑耶穌
用不著這麼肉緊
用不著這麼緊張
我知道你最後說到
說完就算了
單指甲路
不用再回來了
又要說到要生要死
又要說我們在罪裡面
我坐在這裡都傻
你是不是想自殺
其實他們在詛咒耶穌
在取笑耶穌
他從來沒有想過
十字架
正是耶穌
要返回天父那裡
天上榮耀的必經之路
但其實話說回頭
十字架不是必經之路
誰告訴你
耶穌回家一定要經過十字架
可以直飛的
為什麼一定要去十字架
耶穌之所以一定要去十字架
是因為祂要救我們
如果耶穌不要救你
不要救我
祂根本不需要上十字架
十字架成為了祂的必經之路
祂的中轉站
是因為唯有這樣
外邦人 猶太人
才可以有機會
有一個可能
當我們回轉得救的時候
我們可以得救
我們可以得著生命
於是耶穌說
耶穌說
你們會死在罪中
那一節
每一張slide都會有
我真的告訴你
這一節是整段聖經的核心
耶穌告訴你
我以下所說的所有事情
都是為了要抗衡上面那一句說話
那一句說話必定發生
You will die in your sin
你會死在罪中
我這次走了之後
以後不知道還有沒有機會
再和你說第二篇道
但是我告訴你
如果你不留心聽
你一定會死在罪中
耶穌說
如果你們心硬不回轉
你就一定會死在罪中
這個罪其實很有趣
在原文裡面是單數
祂不是死在很多的罪中
而是死在一條罪中
這個罪代表了一個罪惡叛逆的狀態
這個狀態是什麼狀態
下面的狀態
下面人的狀態
接著第23節耶穌這樣說
耶穌對他們說
你們是從下面來的
我是從上面來的
你看看上下
你們是屬世界的
我不是屬世界的
下面的人有一種狀態
世界的人有一種狀態
我是屬上面
你們屬下面
下面人的狀態就是罪
下面的人處在一個單數的罪
在一個罪惡叛逆的狀態裡面
下面的人叛逆上帝
下面的人敬拜偶像
下面的人貪愛世界
你看不看到
但我是屬於上面的
我不屬於這個世界
上面的人馴服上帝
上面的人盡心愛主
目前為止我是唯一在上面的
你們都是在下面
但耶穌呼召他們做什麼
由下面升上去上面
你明白嗎
祂呼召你移民
因為如果你移不到民
你就死定了
耶穌說
我是上面的
你是下面的
你們是屬世界的
我不是屬世界的
一樣解釋
如果你繼續屬世界
你有沒有得救
你沒有得救
你一定要離開世界
你們將死在最終
你們單數的
你們將死在罪惡叛逆當中
你們將死在偶像假神裡面
你們將死在地下的世界裡面
除非你離開地下
離開世界
跟我一起
上去
耶穌這句話
其實意義很重
祂說
你們是屬於世界的
我不屬於世界
你不要將祂想得這麼輕
我們當然屬於世界
人在江湖身不由己
你再說多一次
上面那句就是你的
你們會死在最終
你明白嗎
你不要講得下巴輕輕
我是這樣的
是不是
信耶穌也是隨便信一下
但我們人當然是活在世界裡面
難道活在天上嗎
你一這樣想的時候
上面那句就是你的
耶穌這句話
你們是屬於這個世界
但我不屬於這個世界
令我們想起祂在彼拉多面前的那句話
讓福音裡面
金句中的金句
耶穌最後被彼拉多審訊的時候
耶穌說過這句話
祂說
我的國不屬於世界
彼拉多說你是不是來做君王的
你是不是要跟我練過
你是不是要取締我
你是不是要跟我作敵人
耶穌說
我的國不屬於這個世界
我不會跟你搶的
你要的你自己去搶
我不會跟你搶
我的國不屬於這個世界
我的國若屬於這個世界
我的部下就會為我戰鬥
只是我的國不屬於這個世界
有沒有留意耶穌三次說
我的國不屬於這個世界
中間那次是若我的國屬於這個世界
意思就是我的國不屬於這個世界
耶穌三次
我的國不屬於這個世界
今天很多基督徒不明白這件事
信耶穌會有什麼好處
幫我打天下
是不是
有沒有分別
世界艱難
所以需要耶穌
是不是
你這樣想
你就會完全死在世界當中
你會死在你的隨從
上面那節聖經就是送給你的金句
我的國不屬於這個世界
這句話令我想起
寫約翰福音的約翰
他當年年輕的時候
未信耶穌的時候
他那種愚昧無知
那種大大的錯誤
你記不記得這個故事
我甚至會說他寫整本福音書
就是要undo他當年所做錯的東西
所說錯的說話
他的無知錯誤
在馬克福音第十章
第35至38節裡面
我讀給大家聽
當年寫約翰福音的約翰
年輕的時候
西比塔的兒子雅各和約翰
雅各是他的兄弟
進前來對耶穌說
老師
我們無論求什麼
願你為我們做
耶穌問他們
要我為你們做什麼
他們對耶穌說
在你的榮耀裡
請賜給我們一個坐在你的右邊
一個坐在你的左邊
他們以為耶穌來
會成為地上的一個君王
說耶穌我們
買定你的
我們看好你
你一定做王的
我們會跟你出生入死
不過有個要求
到你做王的時候
我們一個是左丞相
一個是右丞相
完全不明白
My kingdom is not of this world
他以為耶穌會幫他們打天下
傻子一名
耶穌怎麼回答他
你們不知道所求的是什麼
然後耶穌說
我所喝的杯
你們能喝嗎
說的是十字架
我所受的洗
你們能受嗎
原來
年輕的約翰和當時的猶太人一樣
完全不明白
君王耶穌天國的本質
今天
香港基督徒都是一樣
全世界基督徒都是這樣
根本不明白天國的本質
有什麼就求耶穌
求耶穌的事和求王的事有沒有分別
沒有分別
為什麼
都是神
都是偶像
在你的腦海裡
都是假神
所以
你們會死在其中
當年的約翰所要的東西
和他的弟兄雅各所要的東西
是地上的榮耀
世界的榮耀
耶穌要和他們分享
耶穌想不想和他們分享
當然想和他們分享
耶穌要和他們分享
是十字架的榮耀
是永恆天國裡面的榮耀
所以
耶穌最後會告訴你
我所受的洗
你也要受
我喝的杯
你也有份
因為當他真正悔改相信耶穌的時候
他會過一個背十字架的人生
約翰之後的五六十年
忠心愛主
為耶穌受苦
在他信主忠心服侍上帝五六十年之後
約翰寫了一本書叫《約翰一書》
在《約翰一書》裡面
老約翰
真的老了
現在八九十歲了
老約翰
語重心長地去警告勸勉
新一代的信徒
警告他們什麼?
Do not love the world
《約翰一書》第二章第十五節
不要愛世界和世上的東西
若有人愛世界
愛父的心就不在他裡面
第十六節
因為凡世上的東西
好比肉體的情慾
眼目的情慾
今生的驕傲
都不是從父來的
而是從世界來的
第十七節
這世界和世上的情慾都要消逝
唯獨那遵行上帝旨意的人
全都永遠
這個是他自己的自白
是他年輕的時候
不認識上帝
不認識耶穌的天國
現在他反過來
他終於明白為什麼耶穌說
他不屬於世界
而你們如果要繼續屬於這個世界
你必與世界一同死
於是我帶你回去
第八章第二十三節
耶穌再三強調
我們一定要逃離罪惡叛逆
我們要逃離今生地下
我們要逃離黑暗世界的種種誘惑
我知道很多人不明白這件事
他說不是耶穌派免死金牌給我
我繼續在世界就能解決嗎
你是錯誤的
如果你說我不要上去
我繼續會在下面
我繼續會在世界
不過耶穌派一個
恩順清義免死金牌給我
總之我就是靠它得救
你不明白
你必定死在你的罪中
我可以跟你保證
你不信當然你可以找其他黃綠醫生
黃綠牧師
總有人告訴你
你一定得救
但是你想死在罪中
你就死在罪中吧
因為耶穌開報道會的時候
他也是這樣說的
除非你離開下面
除非你離開這個世界
耶穌這裡所描述的天上地下
令我想起C.S. Lewis那本名著
The Great Divorce
有沒有看過
天地大分別
起初天地是一個地方
因為亞當的墮落
天地大分別才有上帝
才有上面下面
不是上帝創造的時候
上帝睡上帝
下面我們睡
不是這樣的
這個世界只有一個地方
就是上帝與我們同在
是因為人的墮落的緣故
現在天地大分別
不過說真的
這幅圖畫真的不太對
這幅圖畫太過平靜了
這幅圖畫好像給我們一個假象
覺得我們很多時間去考量
左邊還是右邊
左邊是天堂
右邊是地獄
這幅圖畫又給我們一個假象
好像覺得我們兩邊都不是
好像我們現在這個地方
都是很安全的
去到臨死之前
總之選左不選右就沒問題
如果你是這樣想的你完全錯
這個絕對不是我們今天的光景
我們今天真實的光景
是一個非常緊急的狀態
如果我可以打999
救命啊SOS
911什麼都打了全世界
我們在一個極其緊急的狀態
聖經告訴我們
起初當人類的始祖亞當
選擇了相信撒旦的謊言
不聽上帝的話
叛逆上帝的時候
他一次叛逆上帝
他完全的叛逆上帝
他以為自己可以掌控自己的生命
做皇帝
其實他成為了罪的奴僕
於是在亞當裡面
我們和亞當一起
從天墮下
彷彿踏上了一個地獄快車
無法自拔
完全的失控
有很多人不明白
他說林牧師我再想一下
我遲一些過多兩年
退休的時候或者
take a break的時候我再考慮
你以為你真的有個按鈕可以停一停嗎
你停不了的
誰可以停一停按鈕說暫時不計數
多給我兩年時間
誰可以說我選左邊信耶穌就信
你有個按鈕可以按信耶穌嗎
你根本沒辦法信
聖經告訴我們
我們每一個人都是在一個地獄的快車裡面
我們需要立定志向停下來
去思想聽耶穌對我們的呼召
我想帶你去看羅馬書
羅馬書道出了人類叛逆之後的狀況
罪惡帶來的致命的後果
羅馬書第五章第十二節這樣說
追思從一人進入世界
那個人是亞當
死有是從罪而來
於是死就臨到所有的人
因為人人都犯了罪
在亞當犯罪裡面
我們既是亞當的後裔
我們生出來帶著罪進入這個世界
我們不需要有人教我們犯罪
我們都曉犯罪
而因為我們曉犯罪
因為我們是帶著罪進入這個世界
結果死亡會臨到我們
聖經說世人都犯了罪
虧欠了上帝的榮耀
罪的功架乃是死
為什麼我們每個人都會死
是因為我們每個人都犯了罪
什麼是罪
聖經說罪就是虧欠了上帝的榮耀
有神學家解釋
所謂罪就是missing the mark
未能達標
或者是未能擊中那個目標
我們問那個目標是什麼
那個目標不是一些道德的標準
那個目標是上帝的榮耀
虧欠了上帝的榮耀
你missing the mark
什麼mark
上帝的榮耀
當我們不聽上帝的話
當我們不信上帝的應許
當我們不再為上帝而活
為自己開始為自己而活的時候
我們就虧欠了上帝的榮耀
這個是亞當的故事
人類的始祖亞當
夏娃選擇了叛逆
做什麼
不聽上帝的話
信靠他自己的智慧
為自己而活
做自己的君王
於是亞當的後裔
我們同一樣叛逆上帝
在我們叛逆的世界裏面
有人選擇做壞人
亦都有人選擇做好人
在我們教會裏面
和我們查過經的弟兄姊妹就知道
有人選擇做叛逆的小兒子
亦都有人選擇做乖乖的大兒子
但是兩個都是按照自己的想法
做自己眼中看為對的事情
兩種人都是為自己而活
兩種人都當上帝武道
我就是一個好人
我就是一個壞人
我喜歡怎樣都行
兩個人都是在他們的人生規劃裏面
在他們的圖畫裏面
上帝是不存在
這個叫做罪
什麼是罪
在你人生規劃裏面
上帝不存在
這個叫做罪
不是你要殺人放火
殺人放火是罪
做一個好人都是罪
因為你不是為上帝的緣故
而去活那個生命
這個是罪的本質
你不相信
你問一下撒旦你就知道
撒旦不一定要你天下大亂
撒旦亦都可以天下太平
只要你不為上帝而活
只要你繼續為你自己而活
你就是在那個獨立的罪裏面
你就是活在罪中
你會死在罪中
你有沒有想過
為什麼這個世界裏面
無論是好人壞人都會死
因為原來無論好人壞人
在上帝的眼光裏面都是罪人
因為無論好人壞人
在他們人生的規劃裏面
上帝都不存在
西人都犯了罪
規缺了上帝的榮耀
罪的功架
乃是死
還有一句沒有打出來的
死後且有審判
那個才令人害怕
死後有紅紅的烈火
等待著我們
在整個聖經故事裏面
耶穌是唯一一個不需要死的人
因為祂是唯一一個為上帝而活的人
祂是唯一一個為上帝榮耀而活的人
耶穌是唯一一個不需要死的人
耶穌是唯一一個不應該受審判的人
然而耶穌來為我們死
耶穌來為要幫我們接受審判
為什麼
楊福音告訴我們
因為上帝愛世人
甚至將祂的獨生子賜給他們
叫一切信祂的人不致滅亡
反得永生
耶穌來替我們待死
耶穌來拯救我們
叫我們跟著祂從地下移民到天上
叫我們過一個新的人生
你不要想著
給你一個免死金牌
不是給你免死金牌
不是給你保險單
是要帶你一起去移民
耶穌答應我們
我們若願意跟著祂
祂會給我們一個全新的人生
我們要和祂一起離開這個世界
為天國而活
耶穌不願看見我們領受永恆地獄的審判
於是耶穌語重心長
重覆又重覆地警告我們
第八章第二十一節
你們會死在罪中
第二十四節
所以我說你們會死在罪中
你們就會死在自己的罪中
這真是金句中的金句
你在《聖經》裡找不到耶穌
三次跟你說你會死在罪中
這裡第八章第二十一節的罪是單數
我剛才跟你說過
有趣的是第八章第二十四節的罪是複數
所以第八章第二十四節裡面出現過兩個複數的罪
我怎麼去理解這件事呢
為什麼一個是單數一個是複數呢
其實很簡單
第八章第二十一節裡面單數的罪
是代表了我們叛逆上帝
以自己取締上帝的一個狀態
是在說這個狀態
八章二十四節裡面複數的罪
是告訴我們當我們叛逆上帝
以自己取締上帝之後所衍生出來的惡念和惡行
一個是罪的根本
一個是罪所生出來的惡念和惡行
記得我們之前說十誡的時候
我曾經說過十誡其實很簡單叫一臣九誡
十誡其實只有一誡
除我以愛便無他臣
當你決定我不要上帝做我的上帝
我要自己做上帝的時候
你就進入了那個單數的罪
接著因為你進入了單數的罪
你就可以衍生之下九誡裡面所犯的罪
從單數的罪變成複數的罪
一臣九誡就好像太陽在裡面
曾幾何時太陽是有九個行星現在只剩下八個
九個行星是圍繞著太陽而行的
整個十誡裡面的核心是第一誡
除我以愛便無他臣
不知道你還記不記得聖經裡面的十誡
聖潔上帝頒佈給世界以色列人的十誡
是哪十誡呢
第一誡除我以愛便無他臣
第二誡便無他將
不可以做偶像
不可以呼喊其他偶像的名字
當紀念安息日
當孝敬父母
第一誡是所有誡命的總綱
你犯了第一誡
你就進入了《養父音》第八章第21節的單數的罪
你進入了這個狀態
於是其他的九誡反映了複數的罪
就是因為我們離開了上帝之後
我們所產生的惡念和罪行
第一誡 肝胖第一誡就好像一個叛逆的母親
其他九誡是叛逆母親所生出來的叛逆的兒女
你也可以這樣說
第一誡其實就是那個壞樹的樹根
而其他的九誡是那個樹所生出來
結出來的不同的壞果子
第六誡至第十誡不可殺人、不可姦淫、不可偷渡、不可做假見證、不可貪戀
有沒有留意第十誡和其他誡命很不一樣
第十誡說不可貪戀的時候
說的再不是外在的罪名
說的是內在的東西
第十誡告訴我們其實上帝所說的誡命
其實不是單單跟你說外面
而是跟你說裡面
罪行是罪
惡念都是罪
上帝對罪的定義遠遠超過了地上法律的要求
我們當中都不少律師
你知道政府沒可能告你
因為你有邪念
只有你有罪行才算
才可以告你
但是上帝的國度裡面
惡行是罪
惡念都是罪
所有你犯過的惡行、惡念
上帝都記錄下來
叫我們不目定口外
恐懼賤經
俯伏認罪
我聽過你都記得耶穌在登山寶訓裡面
曾經這樣說
祂說你聽過古人說不可殺人
但是我告訴你
凡向弟兄動怒的
必須要受審判犯
罵弟兄為廢物的
必須要受議會的審判犯
罵弟兄是白癡的
必須要遭地獄的火
耶穌說不是你有沒有殺人
是你心裡面有沒有恨惡你的弟兄
接著下面那裡還絕
你們聽說過不可姦淫
然而我告訴你們
凡看見婦人就動淫念的
這人心裡已經和他犯了姦淫
如果你有空睡不著覺的時候
可以回家想一想
數一下這十誡
數到這十誡之後問自己
你犯過多少條
你可以再問自己
每一條你犯了多少次
我再三強調
身體犯罪
心中犯罪
都是犯罪
上帝全部都見到
上帝全部都記錄了下來
今天我們周圍有很多的閉路電視
或者你要犯罪的時候
你要去一個地方沒有閉路電視
然而在上帝的國裡面
沒有一個沒有閉路電視的地方
所有的東西全部被記錄下來
每一條罪都是死罪
每一條罪都可以將你
送進地獄永遠不滅的烈火裡面
那個烈火是上帝聖潔的憤怒
我們相信的上帝
聖經裡面啟示的上帝
是一個聖潔的上帝
所有的罪都是死罪
於是聖潔的上帝
律法給我們的警告
地獄的烈火
帶我們回到耶穌的身邊
有人說信耶穌有什麼好處
如果你不覺得上帝是聖潔的話
如果你不覺得你干犯了上帝的律法
如果你不覺得地獄的烈火是真實的
耶穌真的跟你沒什麼幫助
耶穌真的跟你沒什麼關係
你都不需要耶穌
然而如果你真的相信上帝
是一個聖潔的上帝
聖經裡面的律法給我們發出來的警告是真實的
地獄的烈火是真實的話
那我們絕對有理由要回到耶穌的身邊
正如我之前所說
耶穌是唯一不需要死的人
耶穌是唯一不應該受審判的人
然而耶穌來到這個世界
為了要我們死
為我們去受審判
耶穌不願意看見我們領受地獄
永恆地獄的審判
於是耶穌,我可以這麼說
祂本著極大的憐憫
祂抱著極大的愛心
耶穌語重心長
重複又重複地警告我們
你們會死在自己的罪中
祂不是咒你
耶穌的敵人會咒他
耶穌不咒我們
耶穌看著我們就愛我們
於是祂帶著極大的憐憫和愛心
祂向我們說
你會死在你的罪中
那些人聽不聽得懂
聽不懂
第八章第25節
他們就問他
你到底是誰
耶穌對他說
我從起初就告訴你們了
你到底是誰
其實一個更好的翻譯是
你算老幾
你憑什麼挑戰我們
他不是問耶穌是誰
他是說你憑什麼這樣對我們說話
耶穌對他說
我從起初已經告訴你
一年半前我已經告訴你
我憑什麼這樣說
一年半前在耶路撒冷裡面
耶穌已經對你說
我一副做事直到如今
我也做事
一年半前耶穌已經對他們說
我憑著我是上帝的兒子的身份
來到你們當中
耶穌有一個小名
祂經常說
我就是耶和華上帝所差來的
但是你一想到
耶和華上帝所差來的
你會想起摩西
你會想起先知
而耶穌說
我是耶和華上帝差來的
不過我不是摩西
我也不是先知
我是上帝獨一的兒子
上帝是我的父
我是祂獨一的兒子
上帝的名字叫做「我是」
「I am」的名字也叫做「我是」
「I am」因為我與上帝本父一元為一
你到底是誰
我是上帝的兒子
我起初已經告訴你
我就是上帝
我來到要拯救你
然而你不要被我拯救
你只會死在你自己的罪中
當他們聽到這一切的時候
他們有什麼反應呢
我相信他們的反應
與一年半前的反應是一樣的
就是他們越發想殺耶穌
《楊福音》第五章第十八節
一年半前的事情
為了這個緣故
猶太人越發想殺耶穌
因為他稱上帝為他的父
把自己和上帝看為同等
一個這樣的人
不可以留生路給他
於是耶穌繼續說
我有許多要講論你們 判斷你們的
但猜我來的那位是真實的
我從他那裡所聽見的
就告訴世人
耶穌說猜我來的上帝
祂是真實的
祂的判斷是真實的
而我的判斷是出於祂給我的判斷
我的判斷也是真實的
我說你們會死在罪中
你們真的會死在罪中
信不信由你
但我告訴你們
這是最真實的故事
不知道你們有沒有想過
在你人生中
你聽過最真實的說話是什麼呢
你很英俊
你很有才華
你以後一定什麼什麼
還是你一定會死
還是死後且有審判
還是你一定死在罪中
除非你迴轉信靠耶穌
這群人不要相信
第八章第27節
他們被耶穌的終極回答
他們不明白耶穌是對他們說過的事
我覺得有兩個可能
第一個可能就是
這群猶太人和之前第五章第六章第七章的猶太人
都是不同的群體
可能有新人來了
所以沒有聽過耶穌說
所以聽不明白
但我覺得更有可能的是
他們不是不明白
是選擇性失憶
假裝不明白
有說過嗎
再聽聽吧
今天先不相信
下次有機會再聽聽你說話
他們到底是不明白還是不相信
我們當中也有很多人聽了無數次
聖經的講道
福音你是明白的
只不過你不願意接受
不是明白不明白的問題
是接不接受的問題
是聽不聽得入耳的問題
所以我們也要問我們自己
我們對耶穌這個警告這個呼召
又有什麼回應呢
你們會死在自己的罪中
耶穌給了我們一個有這麼清楚的警告
我們會不明白
不同意
還是不聽從呢
我們不斷說
聖經裡面說的信耶穌
不是買個保險
聖經裡面所說的耶穌
是有三重的意義
Notitia, Assensus, and Fiducia
Notitia是知識
我們明白耶穌說的是什麼
我們真的明白
接著你問你自己是否同意
Assensus是同意
世人都犯了罪
規決了上帝的榮耀
罪的公家乃是死
死後且有審判
如果你不信我
你不能
你就一定死在罪中
Notitia, Assensus
但最後要聽從
Fiducia
要毀身
對耶穌
我要跟隨你
這是唯一可以逃離地獄的途徑
我要一生跟隨你
如果我們不聽從耶穌
如果我們要堅持自己作王
我們堅持與上帝為敵的話
我告訴你
我們只好承受上帝對罪人
所預備公平的審判
請告訴我們
當上帝送你到地獄的時候
是絕對公平的審判
不是上帝特別嚴謹
不是我們特別不幸運
而是因為罪的公家乃是死
死後且有審判
罪是不可想像
不可饒恕的黑暗
但耶穌想救我們
我們回到第24節
第21節這樣說
你們會死在自己的罪中
第24節又重覆
所以我告訴你們
你們會死在自己的罪中
你們就是會死在自己的罪中
但中間有一句說話
你們若不信我就是
換句說話來說
我們信你就是就不用死
是不是?
這就是重點
整個三文治
三文治的中心就是
你不用死
為什麼一定要死?
如果你信我就是
你就不需要死
信我就是就是什麼?
三點
第一,我就是是上帝的名字
耶穌跟猶太人說的話
耶穌一直跟他們說
我是父的兒子
父差我來
父的名字叫我是
我的名字叫我是
我與父本為一
你要信這件事
你要信我就是天父的兒子
信耶穌就是信祂是上帝
第二
你要相信我就是生命的活水
我就是世界的光
這是耶穌在主彭次裡面所啟示的
可能你已經不記得三文治之前說過什麼
什麼水禮、火禮
然後水禮當中
耶穌說我是生命的活水
在火禮裡面
耶穌說我是世界的光
你忘記了就回去聽
但是我怎麼可以不死在罪中?
我怎麼可以得救?
我要明白什麼叫做生命的活水
我要明白什麼叫做世界的光
如果你說我都不太記得
不要緊
我幫你總結
因為無論生命活水
或者世界的光
都需要兩樣東西
第一是榮耀的十甲
第二是聖靈的降臨
第七章第三十九節
耶穌不可以成為生命的活水
耶穌不可以成為世界的光
除非兩樣東西發生
第一祂要被升上十字架
第二在祂被高舉的十字架上
祂得榮耀的時候
聖靈會降臨
就是生命活水的開始
所以今天我們要逃離地獄的審判
我們要逃離死在罪中
我們需要兩樣東西
我們需要耶穌基督的十字架
我們需要聖靈來到我們當中
順我的人從他的福中將流出活水的江河來
第八章第十二節
我就是世界的光
跟隨我的必不在黑暗裡走
卻要得著生命的光
我們若不要死在自己的罪中
我們要來到耶穌的身邊
來,來喝耶穌
來信耶穌
當然我剛才已經說了
Notitia, Ascensis, Volitia
要跟隨祂
來學祂,來信祂,來跟隨祂,來追光
我們要仰望十字架
我們要領受聖靈的洗禮
第八章第二十八節
耶穌的編度要完了
他們還聽不明白
但是耶穌想他們走之前
再給多一個最後的提示
耶穌說
你聽不明白不要緊
你記得第二十七節
他們說我聽不明白
不知道你在說什麼
耶穌說OK不要緊
我給你一個提示
到時考試的時候拿出來看
記得拿出來看
那個提示在哪裡
有一天我會被舉起來
那天你再想一想
耶穌說你們舉起人質以後就會知道
我就是那位
你現在聽不明白
或者你故意不明白
你不願意接受
你選擇性失憶
你可不可以記住這個提示
到時大考出來的時候
你做不出那條題目
你要肥佬的時候
你要死在最終的時候
記得這句話
你會看到人質被舉起來
那一刻你就可以知道
猜我來的那位與我同在
我們在行祂所喜悅的事
祂的喜悅事是什麼
拯救世人
於是耶穌說
如果你到時仰望我的十字架
你就會知道
你就會曉得
你就會重生
你就會相信
你就會明白
而果真在聽這篇道裡面
其中有一個人叫尼哥德穆
如果你回到第七章尾的時候
你會發現尼哥德穆在人群當中
他有留心聽耶穌的講道
他拿了耶穌的筆記
他那天三章裡面
黑夜來找耶穌
耶穌都跟他說
當摩西舉蛇的時候
人質被舉起來
這次耶穌出題
接著我們聽不明白的時候
耶穌再給我們提示
都是講同一樣東西
於是尼哥德穆跟著耶穌去到十字架
他終於明白
終於知道
第十九章第三十四節
士兵拿槍擲他立房的時候
有血和水聲令來了
救贖來了
尼哥德穆也來了
他看著耶穌被舉起來
帶著一百斤的活藥和沉香
他們用西麻布
他用藥塞
加上了香料
將耶穌的身體補好
我們重複又重複
講了這個故事好幾次
因為要害每一個故事
最後所有故事
都要帶我們去尼哥德穆的重生
他明白了
他得到重生了
他相信了
他知道了
於是他離開黑暗
他追隨震光
他看到十字架
他奉上他所有
一百斤
七十五年薪水買回來的
這個人很搭水
幾百萬送給耶穌
他親手幫耶穌埋葬
他拋棄了他所有的東西
他開始追求一個不一樣的國度
你明白嗎
你明白發生了什麼事嗎
尼哥德穆從前是地下人
現在變了上了天
變了天上人
尼哥德穆從前是屬於這個世界
他現在拋棄了這個世界
跟隨了耶穌
你見不見到
以前是地下現在是天上
以前是死在罪中
現在活在耶穌基督裡面
被聖靈所重生
我們要結束了
結束的時候我想用一張slide
五個point
我們總結耶穌在耶路撒冷
聖殿宣講朱鵬節的報道訊息
整個朱鵬節報道訊息的中心是什麼
十字架和聖靈
若你跟著我們一直聽著約翰福音
你知道我們走不掉的了
約翰不斷重複講十字架
不斷重複講聖靈
生命的活水
世界的光會從哪裡來
都是從十字架和聖靈來
如果你仰望十字架
如果你等待聖靈
被聖靈所駛
以下你會發生什麼事
饑渴來到耶穌的根前
渴耶穌信基督得清兒
下面離開黑暗
隨真光求天國得生命
上面AA
不再做罪的奴僕
死在罪中
單數
不會死在自己罪中
單數的罪
因為單數的罪
代表我們是罪的奴僕
我們再不是罪的奴僕
不屬世界
不再追求地上的榮耀
求主幫助我們
我們所有人一起去回應
耶穌對我們的呼召
怎樣回應
仰望耶穌的十字架
領受聖靈的洗禮
盡心追求上帝的國
上帝的義
這個就是耶穌呼召我們
跟隨祂最後的目的
讓我們和祂一起得著生命
一起祈禱
我們是天父
我們需要祢幫助我們
我們已經讀了《楊福音》第七章
很久很久
讀到第七章
讀到第八章
然後告訴我們
原來第八章也是第七章的一部分
我們看這個故事
已經重複又重複看了很多次
朱鵬哲
接著生命的活水
世界的光
接著耶穌再加多一篇
報道會的道
接著下個禮拜還回來
還有夏文
很多人信祂
結果又不信祂
主人我們都很害怕
我們很想信祢
但我們又害怕我們的信是假信
我們多謝祢
約翰將所有的東西寫下來
要告訴我們
何謂信耶穌
但是這裡
在這十節九節的聖經裡
我們看到耶穌發狂地警告
祂眼前的罪人
其實這群人都不是什麼好人
最後究竟有多少人信
我也不知道
這群人在詛咒祂
這群人在譏笑祂
但是耶穌卻對著他們
不斷狂呼喊
你們若不聽
你必死在你的罪中
死在你的罪中
而耶穌告訴我們
祂不想我們死在罪中
祂要我們和祂一起得生
而祂為我們承傳了這個救贖
求主祢幫助我們
仰望祂的十字架
等待渴慕聖靈
使我們重生
讓我們不再是地上的人
讓我們是天上的人
讓我們不再屬於這個世界
讓我們完全屬於祢的天國
求主祢幫助我們
豁出一個完全不一樣的人生
多謝你
我們敢祈禱
奉主耶穌基督名求